そしてAZUREリソースマネージャを使ってリソースを管理する際に使われるものとしてARMテンプレートというものが挙げられます。
これは何かというとリソースをデプロイする際の設定をまとめたものということができます。
具体的な中身を見ていきましょう。
例えば、右側に示したもの。
こちらはあるリソースを作成した際にダウンロードしてきたARMテンプレートとなります。
すなわち、MARIリソースの設計図のようなものということができます。
中身を見ていくと、いろんな情報がありまして、例えばこのパラメーターというものの中のLOCATIONVALUEJAPAN言いそうとありますが、
これはリージョンが東日本であるということを示しています。
これ以外にもNETWORKINTERFACENAMEであったり、ネットワークセキュリティグループだったりですね。
こういった名前の情報が入っていたりという形で、リソースをデプロイする際には、このARMテンプレートが合わせて使われているというところ
も押さえておきましょうポイント。
これはですね。
リソースの設計図先ほどお話をしたとおり、この設計図を元にリソースが作られるという形になりますで、ここが試験対策のポイントになります。
ファイルの形式はJSONと呼ばれているもの。
JAVASCRIPTオブジェクトのローテーションと呼ばれておりまして、これは形式としては。
もですね。
キーバリューのような形で、例えばバリューであればジャパンイーストだったりとか、もしくはスキーマであればこのCDPなんずら感じだという形
で、一対一の対英対ビーみたいな形で、書類情報の管理を行っていく際によく使われるデータのフォーマットとなります。
WORDのドキュメントとかですね。
EXEXCELとかEXESじゃないですね。
出ました。
EXCELとかPOWERPOINTのPPTこういったものと同じような形でJSONというファイル形式があるというところですね。
ここは比較的試験に出やすいですので、押さえておきましょう。